# Data Structure

- 1-1. **Linked list와 배열의 차이를 아시나요?** `VoyagerX 면접` <br>
       Linked Likst는 데이터를 저장하는 노드와 연결 정보를 가지는 포인터로 구성되어 있다. 서로 떨어진 공간에 데이터를 서로 연결해주는 구조이며, 데이터를 중간에 삽입하거나 삭제하는 데 유용하다. ( O(1) / O(n) )

  1-2. **말씀해주신 tree도 linked list에 들어가는데 둘의 시간 복잡도가 어떻게 될까요?** `VoyagerX 면접` <br>
    Linked List는 인덱스를 통해 접근하지 않고 Head로부터 탐색을 하기 때문에 O(n)의 시간이 걸린다. 트리는 주로 이진트리를 사용하는데, 여기서 이진 트리는 노드의 최대 Branch가 2인 트리를 말한다. 이진트리의 경우 O(log n)을 가진다. 이는 트리의 높이를 의미한다. 최악의 경우에는 O(n)의 시간 복잡도를 가진다.
  
  1-3. **big-o로 답변할 수 있나요?** `VoyagerX 면접` <br>
    위(1-2)와 상응.
  
  1-4. **123456 에서 3과 4 사이에 7을 넣고 싶습니다. 어떻게 할까요?** `VoyagerX 면접` <br>
    먼저 각 123456을 linked list로 선언합니다. 그 후에, 삽입할 노드인 7을 생성한다. 삽입할 노드의 링크가 십입될 위치의 후행도를 가리키게 합니다. 여기서는 7이 4를 가리키게 하죠. 그리고 삽입될 위치의 선행노드의 링크가 삽입할 노드를 가리키게 합니다. 여기서는 3이 7을 가리키면 되겠죠?
  
  1-5. **for문으로 검색하고 넣는다고 하면 456이 사라지지 않을까요?** `VoyagerX 면접` <br>
    -> 애초에 for문으로 넣는다고 답변을 한 경우는 123 후에 3이 발견된 후 7456을 넣는다고 해야하지만, 이 경우는 보통 면접자가 원하는 답이 아닐 경우가 크다.
  
  1-6.**만약 배열로 123456을 선언했을 경우는 어떤 문제점이 발생할까요?** <br>
  배열은 예를 들어 위와 같은 경우는 for문을 통해 저장할 수 있고, 간단하며 포인터를 위한 메모리가 필요없기 때문에 메모리 공간 효율이 높다. 하지만 메모리에 순차적으로 저장되며, 리스트의 삽입, 삭제와 같은 변동 발생 시 많은 시간이 걸리게 됩니다. 
  
  1-7. **만약 위의 123456 에서 3을 제거하고 12456으로 만들고 싶으면 어떻게 할까요?** <br>
  삭제할 노드의 선행 노드의 링크가 2에서 4를 가리키게 만듭니다. 그 후에 3을 삭제하여 메모리를 반환합니다.
  
  1-8. **이중 포인터는 무엇인가요?** <br>
    포인터는 다른 변수의 주소값을 가지는 변수고, 이중포인터는 포인터의 주소값을 저장하는 변수이다.

  1-9. **배열과 리스트의 차이는 무엇인가요** <br>
  배열은 인덱스를 가진 데이터의 집합이고, 리스트는 인덱스 없이 순차적으로 저장된 데이터의 집합이다. 배열은 메모리에 연속적으로 저장되고, 리스트는 메모리에 분산되어 저장한다.
  
  1-10. **배열과 리스트의 각각의 장단점을 말하시오** <br>
  배열은 랜덤 엑세스가 가능하지만, 중간에 데이터 삽입/삭제가 어렵다. 리스트는 랜덤 엑세스가 불가능하지만, 중간에 데이터 삽입/삭제가 쉽다.
  
  1-11. **리스트를 만드는 방법을 간단히 말하시오** <br>
  먼저 구조체 혹은 클래스를 만듭니다. 여기에 하나의 값과 그 포인터를 가지도록 합니다.
  
  1-12. **동적 할당 배열과 동적 배열의 차이를 말하시오** <br>
  동적 할당 배열은 메모리에 배열을 동적 할당으로 선언하고, 동적 배열은 resize()와 append() 연산을 통해 배열의 크기 변경, 배열 맨 끝 원소 추가 등을 할 수 있다.
  
  
  <br>
- 2-1. **그래프와 트리의 차이점을 설명하시오** <br>
    그래프는 정점과 간선으로 정점 간의 관계를 표현하는 자료 구조이며, 트리는 두 노드 사이에 경로가 존재하고, 사이클이 없는 그래프를 의미합니다.
    
    
